# 数据库和SQL
- 数据库是将大量数据保存起来，通过计算机加工而成的可以进行高效访问
  的数据集合。
  
- 用来管理数据库的计算机系统称为数据库管理系统（DBMS）

- 关系数据库通过关系数据库管理系统（RDBMS）进行管理。

数据库（ Database， DB）.
数据库管理系统（ Database Management System， DBMS）

## 1.1 DBMS的种类
DBMS 主要通过数据的保存格式（数据库的种类）来进行分类

- 层次数据库（Hierarchical Database， HDB）

 把数据通过层次结构（树形结构）的方式表现出来。

- 关系数据库（Relational Database， RDB）

  - 由行和列组成的二维表来管理数据。使用专门的 SQL（ Structured
 Query Language，结构化查询语言）对数据进行操作。
 
  - 这种类型的 DBMS 称为关系数据库管理系统（ Relational Database Management System， RDBMS）。如: SQL Server, MySQL
  
- 面向对象数据库（Object Oriented Database， OODB）
  
  把数据以及对数据的操作集合起来以对象为单位进行管理

- XML数据库（XML Database， XMLDB）

- 键值存储系统（Key-Value Store， KVS）

  这是一种单纯用来保存查询所使用的主键（ Key）和值（ Value）的组
  合的数据库。

## 1.2 数据库的结构

使用 RDBMS 时，最常见的系统结构就是客户端 / 服务器类型（C/S
类型）这种结构。

RDBMS 也是一种服务器。能够从保存在硬盘上的数据库中读取数据并返回，还可以把数据变更为指定内容

### 表的结构
根据 SQL 语句的内容返回的数据同样必须是二维表的形式。

表的列（垂直方向）称为字段，它代表了保存在表中的数据项目。
与之相对，表的行（水平方向）称为记录，它相当于一条数据。 `关系数据库必须以行为单位进行数据读写`，

关系数据库以行为单位读写数据。一个单元格中只能输入一个数据。

## 1.3 SQL概要
- SQL是为操作数据库而开发的语言

- 标准SQL

国际标准化组织（ ISO）为 SQL 制定了相应的标准，以此为基准的
SQL 称为标准 SQL

### SQL语句及其种类
SQL 用关键字、表名、列名等组合而成的一条语句（ SQL 语句）来
描述操作的内容。

根据对 RDBMS 赋予的指令种类的不同， SQL 语句可以分为以下三类:

- DDL 数据定义语言

DDL（Data Definition Language，数据定义语言）用来创建或者删除存储数据用的数据库以及数据库中的表等对象。
```
CREATE： 创建数据库和表等对象
DROP： 删除数据库和表等对象
ALTER： 修改数据库和表等对象的结构
```

- DML 数据操纵语言

DML（Data Manipulation Language，数据操纵语言）用来查询或者变更表中的记录。
```
SELECT：查询表中的数据
INSERT：向表中插入新数据
UPDATE：更新表中的数据
DELETE：删除表中的数据
```

- DCL 数据控制语言

DCL（Data Control Language，数据控制语言）用来确认或者取消对数据库中的数据进行的变更。
还可以对 RDBMS 的用户是否有权限操作数据库中的对象（数据库表等）进行设定。 
```
COMMIT： 确认对数据库中的数据进行的变更
ROLLBACK： 取消对数据库中的数据进行的变更
GRANT： 赋予用户操作权限
REVOKE： 取消用户的操作权限
```

### SQL的基本书写规则
- SQL语句要以分号（;）结尾

一条 SQL 语句可以描述一个数据库操作。在 RDBMS 当中， SQL 语
句也是逐条执行的。

- SQL语句不区分大小写

SQL不区分关键字的大小写。但是插入到表中的数据是区分大小写的。
```
●	关键字大写
●	表名的首字母大写
●	其余（列名等）小写
```

- 常数的书写方式是固定的

在 SQL 语句中直接书写的`字符串、日期或者数字`等称为常数。
统一使用 '2010-01-26' 这种 ' 年 - 月 - 日 ' 的格式。

- 单词需要用半角空格或者换行来分隔

CREATE TABLE Product

## 1.4 表的创建
- 表通过CREATE TABLE语句创建而成。
- 表和列的命名要使用有意义的文字。
- 指定列的数据类型（整数型、字符型和日期型等）
- 可以在表中设置约束（主键约束和NOT NULL约束等）。

数据库的创建（CREATE DATABASE语句）
CREATE DATABASE myshop;

表的创建（CREATE TABLE语句）
使用 CREATE TABLE 语句在其中创建表。
```
CREATE TABLE <表名>
（<列名1> <数据类型> <该列所需约束>，
<列名2> <数据类型> <该列所需约束>，
<列名3> <数据类型> <该列所需约束>，
<列名4> <数据类型> <该列所需约束>，
.
.
.
<该表的约束1>， <该表的约束2>，……）

CREATE TABLE Product
(product_id CHAR(4) NOT NULL,
product_name VARCHAR(100) NOT NULL,
product_type VARCHAR(32) NOT NULL,
sale_price INTEGER ,
purchase_price INTEGER ,
regist_date DATE ,
PRIMARY KEY (pro
```

- 命名规则

我们只能使用半角英文字母、数字、下划线（_）作为数据库、表和
列的名称.

- 数据类型的指定

所有的列都必须指定数据类型。数据类型表示数据的种类，包括数字型、 字符型和日期型等。

    INTEGER型 
    用来指定存储整数的列的数据类型（数字型），不能存储小数。
    
    CHAR型 
    CHAR 是 CHARACTER（字符）的缩写，是用来指定存储字符串的列的数据类型（字符型）。
    字符串以`定长字符串`的形式存储在被指定为 CHAR 型的列中。
    
    VARCHAR型 - VARING
    同 CHAR 类型一样， VARCHAR 型也是用来指定存储字符串的列的
    数据类型（字符串类型），也可以通过括号内的数字来指定字符串的长度（最大长度）。
    但该类型的列是以`可变长字符串`的形式来保存字符串的
    
    DATE型
    用来指定存储日期（年月日）的列的数据类型（日期型）。
    
- 约束的设置

约束是除了数据类型之外，对列中存储的数据进行限制或者追加条件
的功能。 Product 表中设置了两种约束。

    roduct_id CHAR(4) NOT NULL,
    
    PRIMARY KEY (product_id)
    这是用来给 product_id 列设置主键约束的。所谓键，就是在指
    定特定数据时使用的列的组合。键种类多样， 主键（ primary key）就是可以特定一行数据的列。也就是说，如果把 product_id 列指定为主键，就可以通过该列取出特定的商品数据了
    
## 1.5 表的删除和更新

DROP TABLE <表名>;

### 表定义的更新（ALTER TABLE语句）

添加：
ALTER TABLE <表名> ADD COLUMN <列的定义>；
ALTER TABLE Product ADD COLUMN ( product_name_pinyin VARCHAR ( 100 ) );

删除：
ALTER TABLE <表名> DROP COLUMN <列名>；

ALTER TABLE Product DROP COLUMN product_name_pinyin

### 表中插入数据
开头的 BEGIN TRANSACTION 语句是开始插入行的指令语句，
结尾的 COMMIT 语句是确定插入行的指令语句。

```mysql
START TRANSACTION;

INSERT INTO Product
VALUES ( '0002', 'T恤衫', '衣服', 2000, '2008-10-05', 400 ) ;
COMMIT;
```

### 表的修改
RENAME TABLE Poduct to Product;
