## 第5章　复杂查询
- 视图
- 子查询
- 关联子查询

但是使用视图时并不会将数据保存到存储设备之中，而且也不会将数据保存到其他任何地方。实际上视图保存的是 SELECT 语句

## 5-1 视图
- 从SQL的角度来看，视图和表是相同的，两者的区别在于表中保存的是实
际的数据，而视图中保存的是SELECT语句（视图本身并不存储数据）。
- 使用视图，可以轻松完成跨多表查询数据等复杂操作。
- 可以将常用的SELECT语句做成视图来使用。
- 创建视图需要使用CREATE VIEW语句。
- 视图包含“不能使用ORDER BY”和“可对其进行有限制的更新”两项限制。
- 删除视图需要使用DROP VIEW语句。

### 5.1 视图的优点
第一点是由于视图无需保存数据，因此可以节省存储设备的容量。

第二个优点就是可以将频繁使用的 SELECT 语句保存成视图，这样就不用每次都重新书写了。

视图中的数据会随着原表的变化自动更新。

### 创建视图的方法

CREATE VIEW 视图名称(<视图列名1>, <视图列名2>, ……)
AS
<SELECT语句>

视图的限制① ——定义视图时不能使用ORDER BY子句(mysql 可以使用.)

视图的限制② ——对视图进行更新

能够更新视图的情况:
不是通过汇总得到的视图就可以进行更新。

### 5.2 子查询
- 一言以蔽之，子查询就是一次性视图（SELECT语句）。与视图不同，子查
  询在SELECT语句执行完毕之后就会消失。
- 由于子查询需要命名，因此需要根据处理内容来指定恰当的名称。
- 标量子查询就是只能返回一行一列的子查询。

#### 子查询和视图

视图并不是用来保存数据的，而是通过保存读取数据的 SELECT 语句的方法来为用户提供便利。

子查询的特点概括起来就是一张一次性视图.

子查询就是将用来定义视图的SELECT语句直接用于FROM子句当中.

子查询作为内层查询会首先执行。
```mysql-sql
select * from 
(select product_type, count(*) from product GROUP BY product_type )
as prod; -- as 不是必须的
```

- 增加子查询的层数

#### 标量子查询(scalar subquery) 
标量子查询就是返回单一值的子查询。

标量子查询则有一个特殊的限制，那就是必须而且只能返回 1 行 1
列的结果

- 在WHERE子句中使用标量子查询

查询的 SQL 会从子查询开始执行
```mysql-sql
-- 查询出销售单价高于平均销售单价的商品
select * from product 
where sale_price > (select AVG(sale_price) from product);
```

#### 标量子查询的书写位置
标量子查询的书写位置并不仅仅局限于 WHERE 子句中，通常任何可
以使用单一值的位置都可以使用。

也就是说， 能够使用常数或者列名的地方，无论是 SELECT 子句、 GROUP BY 子句、 HAVING 子句，还是 ORDER BY 子句，几乎所有的地方都可以使用。


## 5-3 关联子查询

在使用关联子查询时，需要在表所对应的列名之前加上表的别名，以“ < 表名 >.< 列名 >”的形式记述。
```sql
-- 通过关联子查询按照商品种类对平均销售单价进行比较
SELECT product_id, product_name, sale_price, product_type
FROM Product as P1
WHERE sale_price > (SELECT AVG(sale_price)
FROM Product as P2
-- 关键: 在同一商品种类中对各商品的销售单价和平均单价进行比较
WHERE P1.product_type = P2.product_type
GROUP BY product_type);
-- 这样我们就能选取出办公用品、衣服和厨房用具三类商品中高于该类
-- 商品的平均销售单价的商品了
```

> 关联子查询也是用来对集合进行切分的

> 结合条件一定要写在子查询中

关联名称的作用域.关联名称就是像 P1、 P2 这样作为表别名的名称，作用域（ scope）就是生存范围

SQL是按照先内层子查询,后外层查询的顺序来执行的。

```
-- 通过关联子查询按照商品种类对平均销售单价进行比较
SELECT product_id, product_name, sale_price, product_type
FROM Product as P1
WHERE sale_price > (SELECT AVG(sale_price)
FROM Product as P2
-- 关键: 在同一商品种类中对各商品的销售单价和平均单价进行比较
WHERE P1.product_type = P2.product_type
GROUP BY product_type);

SELECT *, 
(SELECT AVG(sale_price) FROM Product as p2
WHERE p1.product_type = p2.product_type) as avg_sale_price
FROM Product p1;
```