# Aggregation 聚合与排序


## 3-1 对表进行聚合查询

- 对表进行聚合查询

通过 SQL 对数据进行某种操作或计算时需要使用函数。

用于汇总的函数称为聚合函数或者聚集函数，5 个常用的函数:
```
COUNT： 计算表中的记录数（行数）
SUM： 计算表中数值列中数据的合计值
AVG： 计算表中数值列中数据的平均值
MAX： 求出表中任意列中数据的最大值
MIN： 求出表中任意列中数据的最小值
```

- 计算行数

COUNT函数的结果根据参数的不同而不同。 COUNT(*)会得到包含NULL的数据行数，而COUNT(<列名>)会得到NULL之外的数据行数。

SELECT COUNT(*), COUNT(col_1) FROM NullTbl;

- 计算合计值

SUM 函数:
select sum(sale_price), sum(purchase_price) FROM Product;

聚合函数会将NULL排除在外。但COUNT(*)例外，并不会排除NULL。

- 计算平均值
select AVG(sale_price) FROM Product;

- 计算最大值和最小值
select MAX(sale_price), MIN(sale_price), AVG(sale_price) FROM Product;

- 使用聚合函数删除重复值（关键字DISTINCT）

-- 计算去除重复数据后的数据行数
-- DISTINCT 必须写在括号中, 所有的聚合函数都可以使用 DISTINCT。
select COUNT(DISTINCT (product_type)) FROM product;


## 3-2 对表进行分组
使用GROUP BY子句可以像切蛋糕那样将表分割。通过使用聚合函数和 GROUP BY子句，可以根据“商品种类”或者“登记日期”等将表分割后再进行汇总。

- GROUP BY子句
-- 商品种类来统计一下数据行数（= 商品数量）
select product_type, count(*) FROM Product GROUP BY product_type;

经常会出现的错误就是把聚合键之外的列名书写在 SELECT 子
句之中。
SELECT product_id, product_type, count(*) from product group by product_type;

-- 常见错误② ——在GROUP BY子句中写了列的别名
-- 这样的写法在其他 DBMS 中并不是通用的
SELECT product_type AS pt, count(*)
FROM Product
GROUP BY pt;

-- 常见错误4 ——在WHERE子句中使用聚合函数
SELECT product_type, count(*)
FROM Product
-- 只有 SELECT 子句和 HAVING 子句中能够使用 COUNT 等聚合函数
WHERE COUNT(*) = 2 -- 错误
GROUP BY product_type;


## 3-3 为聚合结果指定条件
- HAVING子句
HAVING 子句必须写在 GROUP BY 子句之后

使用 HAVING子句时 SELECT 语句的顺序: 
SELECT → FROM → WHERE → GROUP BY → HAVING

- HAVING子句的构成要素
  - 常数
  - 聚合函数. COUNT（*）是聚合函数， 2 是常数
  - GROUP BY子句中指定的列名（即聚合键).
  GROUP BY regist_date HAVING regist_date = '2009-09-11';
  
```
-- 销售单价的平均值大于等于 2500 日元
select product_type, avg(sale_price) 
from Product 
group by product_type 
having avg(sale_price) >= 2500;

select regist_date, sum(sale_price) FROM product GROUP BY regist_date;
select regist_date, sum(sale_price) FROM product GROUP BY regist_date HAVING regist_date = '2009-09-11';
```