## 11 | 开发框架组成介绍

WXML 页面结构.

WXS 对 WXML 的增强.

WXSS

JavaScript

## 12 | WXML之语法

WXML（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。

## 13 | WXML特性之数据绑定

数据绑定, 运算符属性。
<view wx:if="{{ message ? false: true }}">
{{ message }}
</view>

基础组件， 公共属性
所有组件都有以下属性：
- hidden
- data-*
- bind* / catch* 组件的事件

列表渲染

条件渲染

模板

引用

## 14 | WXML特性之列表渲染

```html
<block 
wx:for="{{[4, 5, 6]}}" 
wx:for-index='idx' 
wx:for-item="ite" 
wx:key='idx'>
  <view>{{ ite }} -- {{ idx }}</view>
</block>
```

## 15 | WXML特性之条件渲染
```html
<view wx:if="{{ condition === 1}}">饺子</view>
<view wx:elif="{{ condition === 2}}">面条</view>
<view wx:else="{{ condition === 3}}">小米粥</view>
```

## 16 | WXML特性之模板及引用
WXML提供模板（template），可以在模板中定义代码片段，然后在不同的地方调用。

import 有作用域

## 17 | WXSS特性之响应式像素
WXSS (WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式。

1rpx = 0.5px = 1物理像素

- 设备像素(device pixels)
- CSS像素(CSS pixels)
- 每英寸像素数 PPI/DPI (pixel per inch) 
- 设备像素比率 DPR(device pixel ratio)

## 18 | WXSS特性之样式

## 21 | 小程序JavaScript实现
ECMAScript 小程序框架 小程序API. 没有 bom, dom

## 22 | 小程序宿主环境差异
微信小程序运行在三端：iOS（iPhone/iPad）、Android 和 用于调试的开发者工具。

NW.js 中

## 23 | 学会使用WXS

WXS（WeiXin Script）是小程序的一套脚本语言，结合 WXML，可以构建出页面的结构。

只支持 ES5, 不支持 ES6+ 以上的语法

## 24 | MINA框架讲解
整个小程序框架系统分为两部分：逻辑层（App Service）和 视图层（View）。小程序提供了自己的视图层描述语言 WXML 和 WXSS，以及基于 JavaScript 的逻辑层框架，并在视图层与逻辑层间提供了数据传输和事件系统，让开发者能够专注于数据与逻辑。

## 25 | 小程序运行机制
启动：
- 冷启动
- 热启动

## 26 | 小程序加载机制
运行机制 -- 加载


逻辑层 App Service

## 27 | 生命周期

程序生命周期: （globalData）
- onLaunch
- onShow
- onHide
- onError

页面生命周期: （data）
- onLoad
- onShow
- onReady
- onHide
- onUnload

## 28 | 页面路由
<navigator  url="../routes/routes">
  go to routes.
</navigator>

## 29 | 小程序事件流
什么是事件
- 事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
- 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
- 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
- 事件对象可以携带额外信息，如 id, dataset, touches。

事件的捕获阶段 -> 事件处理阶段 -> 事件冒泡阶段