# SQL高级处理

## 8-1 窗口函数
- 窗口函数可以进行排序、生成序列号等一般的聚合函数无法实现的高级操作
- 理解PARTITION BY和ORDER BY这两个关键字的含义十分重要

### 什么是窗口函数

窗口函数也称为 OLAP 函数。从version8.0开始,MySQL支持在查询中使用窗口函数。

OLAP 是 OnLine Analytical Processing 的简称，意思是对数据库数据进行实时分析处理。例如，市场分析、创建财务报表、创建计划等日常性务工作。


### 窗口函数的语法
```sql
<窗口函数> OVER ([PARTITION BY <列清单>]
ORDER BY <排序用列清单>)
```
其中重要的关键字是 PARTITION BY 和 ORDER BY

- 能够作为窗口函数使用的函数
  - 能够作为窗口函数的聚合函数（SUM、 AVG、 COUNT、 MAX、 MIN）
  - RANK、 DENSE_RANK、 ROW_NUMBER 等专用窗口函数
  

通过 PARTITION BY 分组后的记录集合称为窗口。此处的窗口并非“窗户”的意思，而是代表范围。这也是“窗口函数”名称的由来。 

```sql
select 
	*,
	rank() over(partition by product_type order by sale_price) as ranking
FROM Product;
```

从词语意思的角度考虑，可能“组”比“窗口”更合适一些，但是在 SQL 中，“组”更多的是用来特指使用 GROUP BY 分割后的记录集合，因此，为了避免混淆，使用 PARTITION BY 时称为窗口。

  
  
### 语法的基本使用方法——使用RANK函数

PARTITION BY 在横向上对表进行分组，而 ORDER BY决定了纵向排序的规则.

窗口函数兼具之前我们学过的 GROUP BY 子句的分组功能以及 ORDER BY 子句的排序功能。但是， PARTITION BY 子句并不具备 GROUP BY 子句的汇总功能。

`select product_type, count(*) FROM Product GROUP BY product_type;`
  
```sql
	-- PARTITION BY 能够设定排序的对象范围， 为了按照商品种类进行排序，我们指定了 product_type
	-- ORDER BY 能够指定按照哪一列、何种顺序进行排序。
	-- 通过PARTTION BY分组后的记录的集合可以称为窗口
	-- 窗口函数兼具之前我们学过的 GROUP BY 子句的分组功能以及
ORDER BY 子句的排序功能。

select 
	product_name, product_type, sale_price, 
	rank() over(partition by product_type ORDER BY sale_price ) as ranking
from Product;
```

- 窗口函数兼具分组和排序两种功能。
   - 通过 PARTITION BY 分组后的记录集合称为窗口。此处的窗口并
   非“窗户”的意思，而是代表范围。
   
   
### 无需指定PARTITION BY

某些情况下可能并不希望跳过某个位次来进行排序

- RANK函数。
计算排序时，如果存在相同位次的记录，则会跳过之后的位次。

- DENSE_RANK函数。 
同样是计算排序，即使存在相同位次的记录，也不会跳过之后的位次。

- ROW_NUMBER函数。
赋予唯一的连续位次。

由于专用窗口函数无需参数，因此通常括号中都是空的。

### 计算移动平均
窗口函数就是将表以窗口为单位进行分割，并在其中进行排序的函数。
其实其中还包含在窗口中指定更加详细的汇总范围的备选功能，该备选功
能中的汇总范围称为框架

需要在 ORDER BY 子句之后使用指定范围的关键字.

```
-- 计算移动平均
SELECT 
	*,
	-- 前面之和的平均数
	avg(sale_price) over(ORDER BY product_id) as avg_all,
	-- 指定“最靠近的3行”作为汇总对象
	avg(sale_price) over(ORDER BY product_id rows 2 preceding) as moving_avg
FROM Product;
```

FOLLOWING
rows between 1 preceding and 1 following
前一行 自身 后一行
```
avg(sale_price) over(ORDER BY product_id rows between 1 preceding and 1 following) as prceding_following_avg
```

### 两个ORDER BY

使用窗口函数时与结果形式相关的注意事项，那
就是记录的排列顺序。因为使用窗口函数时必须要在 OVER 子句中使用
ORDER BY


OVER 子句中的 ORDER BY 只是用来决定
窗口函数按照什么样的顺序进行计算的，对结果的排列顺序并没有影响。


## 8-2 GROUPING运算符

- 同时得到合计行
```sql
-- 分别计算出合计行和汇总结果再通过UNION ALL进行连接
select '合计' as product_type, sum(sale_price)
	FROM Product
union all
select product_type, sum(sale_price)
	FROM Product 
GROUP BY product_type;
```

- ROLLUP——同时得出合计和小计

GROUPING 运算符包含以下 3 种
- ROLLUP
- cube
- grouping sets
