# TypeScript 基础部分

## 数组
元素类型后面接上[], 第二种方式是使用数组泛型，Array<元素类型>：
```typescript
// 数组
let list: number[] = [1, 2]
// 数组泛型
let list2: Array<string> = ['3']
```

## 元组 Tuple
元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同.
元组可以插入不能越界访问
```typescript
let tuple: [string, number]
// tuple = ['hello', 2]
tuple = ['2', 4]
tuple.push(33)
console.log('tuple', tuple)
```

## 枚举类型

枚举主要用来定义一些常量，比如请求URL、文本提示信息等等，
这样方便记忆，减少硬编码，增加可读性。

- 数字枚举
- 字符串枚举
- 异构枚举
- 枚举成员 - 只读属性

```
// const.ts
export enum URL {
  GET_CITY = "/api/getCity"
}

// app.ts
import { URL } from "./const"
axios.get(URL.GET_CITY).then(function(resp) {
  // render city select
}

// 枚举类型
enum E {a, b}
enum F {a = 2, b = 3}

let e: E = 33
let f: F = 44
```

## 接口(interface)
TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。

接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

接口约束对象 函数 类的结构

### 对象类型接口
- 类型断言用 值 as 类型 或者 <类型>值 的形式
- 可选属性 通过？来设置, 只读属性通过 readonly
- 当不确定接口中属性个数时需要使用 - 索引签名.
可索引类型具有一个索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。


````typescript
// 1. 对象类型接口
interface List {
  readonly id: number, // 只读属性
  name: string;
  // age?: number; // 可选属性
  // 字符串索引签名, 用任意字符串来索引 List，这样 List 就支持多个属性了
  [x: string]: any;
}
````

// 类型别名 - 为这个函数起一个名字
type add3 = (x: number, y: number) => number

## Object
object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。


## 类型推论 - 联合类型

联合类型（Union Types）表示取值可以为多种类型中的一种。
联合类型使用 | 分隔每个类型。

## 类型注解
```
TS可以通过类型注解对变量类型进行约束
TS和JS最主要的区别:变量的数据类型不可改变

语法: 变量/函数 : type

如: let hello : string = 'Hello TypeScript'
```

## 10. 类

“类的成员属性”都是实例属性，而不是原型属性，“类的成员方法”都是“原型”方法。

类的实现，类的继承
```typescript
class Greeter {
  greeting: string
  age: number
  sex?: number
  constructor (message: string, age = 30) {
    this.greeting = message // 要初始化
    this.age = age
    // this.sayHi = () => {}
  }
  greet () {
    return 'Hi, ' + this.greeting
  }
}
let g = new Greeter('str', 18)
console.log('10. --类:', g.greet())
console.log('10. --类，实例 new Greeter:', g)
console.log('10. --类，原型 Greeter.prototype:', Greeter.prototype)

// 继承
class Husky extends Greeter {
  // 构造函数的参数也可以添加修饰符
  // 将参数自动变为实例的属性
  constructor (name: string, public color: string) {
    super(name)
    this.color = color
    this.greet()
  }
  color2: string = '4'
}
```

类的成员，类的成员修饰符

- public 默认是 public

- private 私有成员。
构造函数加上私有属性， 既不能被实例化也不能被继承
  
- protected 受保护成员

只能在类和子类中访问，而不能在实例中访问

- readonly - 只读属性

构造函数的参数也可以加修饰符, 作用将参数自动变成实例的属性
  
- static - 静态成员, 通过类名来调用

## 11. 抽象类
抽象类只能被继承


## 抽象类和接口的区别
- 抽象类要被子类继承，接口要被类实现。
- 接口只能做方法声明，抽象类中可以作方法声明，也可以做方法实现。
- 接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量。